
Fluminense tem seu pior ms na temporada, e liga o alerta

Com a derrota para o Corinthians por 2 a 0 no domingo (28), o Fluminense acumulou o pior ms na sua at agora boa temporada.
O ms de maio do Fluminense teve trs vitrias, dois empates e trs derrotas. Foi o pior aproveitamento entre os meses de 2023.
O clube tricolor teve um incio de maio empolgante com a goleada por 5 a 1 sobre o River Plate, pela Libertadores, mas na sequncia acumulou tropeos.
O time de Fernando Diniz est com uma sequncia de trs derrotas consecutivas: Botafogo (Brasileiro), The Strongest (Libertadores) e Corinthians (Brasileiro).
O Flu est tambm h quatro jogos sem vencer, j que anteriormente s trs derrotas, a equipe havia empatado em 0 a 0 com o Flamengo, no jogo de ida das oitavas de final da Copa do Brasil.
Outro dado negativo so os quatro jogos consecutivos sem balanar as redes.
O confronto de volta diante do rival rubro-negro acontecer na prxima quinta-feira (1), no Maracan.
O Fluminense j ostenta um ttulo na temporada: o de campeo carioca, justamente sobre o Flamengo.
Na Copa Libertadores, o Tricolor lidera seu grupo e est com a classificao encaminhada.
" saber passar pelo momento de dificuldade da temporada em que os resultados no vm. Hoje  frustrante sair daqui com a derrota [para o Corinthians], mas ao mesmo tempo ver a produtividade da equipe nos d clareza que estamos no caminho certo", disse Eduardo Barros, auxiliar tcnico do Fluminense.
Fonte: UOL/FOLHAPRESS
